 

 

mmm

11

Ubi qaummolestus esset anapaestus in quinta sedek¹ duplex iu promtu erat re-
medinm-ut vel articulus omitteretur, vel ἔφυγε scriberetur. Memorabile est Her-
. manni de hocloco iudicium, qni dedit ἔφυγε, sed praeterea locum corruptum esse
censet.. Ad sententiam explicandam ita accingitur a contrario incipiens: ,οὐκ ἔφυγον
„rb μὴ ειδέναι {estnon 'devitavi quo minus scirem i. e. omuino sc'ivi. Illud autem
ηέφυγον τὸ μὴ εἰδέναι est devitavi ut ne scirem i. e contigit mihi nescii-ef “ Atque
‘ hanc locutionem, longum enim est iterare omnia, tion censet aptam esse nostro loco,
sed leni mutatione scribendum esse: ἀλλ’ ἔφυγε τῷ μὴ εἰδέναι, cuius scripturae huuc
esse sensumz unumquemque putabamus fecisse, nullum tamen manifesto, sed effitgit
eo quod nesciebamus. In quo verba Latina eo disciepaut a Graecis, quod summi
- la. l. est momenti, quod Hetmannus ab initio prima utitur persona. Ut enim ver-
qu verbo referam, ita Latine hos versus convertam unus enim quisque erat (sce-
leris) patrator, et nemo manifestus, sed effugit ignorando. Vim iufe1ri contendo
huic loco, si aliud subiectum, quod vocant grammatici, tribuitur verbo sidium, atque
&qma-v. Tum vero tota Heimauni sententia, qua· omnis res profligatu1,mihi quidem
videtur a narratione custodis aliwag pergit nuncius iu describendis custodum moliti·
onibus et sollicitudine, de eventu rei est demum vs. 268. Ego igitur hanc arbitrm
esse sententiam· unus enim quisque (ex ceterorum vel opinione vel invidiosa aecu-
satione) rem dicebatur perfecisse3 nemo manifestus3 sed operam dedit, ne rem scire
videretur, l'. sese scire se'dulo dissimulavit. Universum sententiam esse aptissimam,
docet loci natura. Ex interpretatione nostre imperfectum* εφευγε, quod omues libri
offerunt, aoristo accommodatius est ad studium homiuum vivide repraesentandum3
ἔφυγε propius est Hermanniano illi contigit ize nescire, qua unione voluntatis notio,
quam' minIme negligendam esse put0‚ detrahitur. ’'Equwye significat id egit, ut μισ-ς
vitavit ne -ς dissimulavit. Quod ἔφευγε non habet subiectum οὐδεὶς, sed εἷς τις Ι.
πᾶς τις, non. est quod moneam communi usu factum esse. Sed non est omuino nova
no'stra explicatioz similem sensum Eri. in ed. min. videtur sibi deprehendere in
scriptura Pbrsoniena ἔφυγε (τὸ μὴ εἰδέναι), quam ait plusquamperfecti vim habere:
„amoliens a se accusationem sciie sese negaverat.“ Qua tamen ratione quo com·
m'ode referatur plusquamperfectum, non video.

vs. 321.
De loco vexatissimo· ut plura non dicam, Hermannianae scripturae, quam

non possum non probare, ουκουν τό γ’ ἔργον τοῦτο ποιήσας ποτέ, significationem non
videtur mihi Hermannus recte proposuisse. „Non sum loquax, certe non qui hoc
perpetraverim facinus. ‘⁴ Metuere enim custodem, ne suspicionem a se avertere velle
multa loquendo videatur. Mihi ita videntur haec veiha explicanda esse· ‚‚ Utut hoc
sit, 'sive quuax tibi dicar, sive non, hoc saltem facinus non commisi ‘⁰ Parum sci-
lieet curat, quo se nomine rex vocet, modo sepulturae mimine liberetur.

sed satis videmur prolusisse. Jam rerum scholasticarum, quas civibus nosti-Is

impense commendamus, ratio est reddenda.

2.

