 

m 7

Qu. lecum impeditum 'Tex vulgari scriptam, quim vel comprobantes vel tacentes

quique 'interpretes ad Hemaanum usque tuentur. Veterem secuti interpretem
movele habent p'ro χρησᾶμένος, et' participium adiectum explicant secundum illud
ἄγγελλε 5⁰ ορκω προετιθιίςξ, nunc quidem notissimum, antea temerariis manibus ten·
Mum, iu* hanc fere seutentiam· Eteoclen quidem, ut aiunt, ime usus debito et lege,
sepulcro candid-it. Sed haee Latine· quidem satis commode leguntur, Graeca vero
sommis fflffi'eultatibus laborant. ramam enim iste pai-ticipii usus est admodum in·-
incautius} neque illi loco Electrae ab omni parte similis. participia in hoc genere
sermonis abundantia, vel si mavis explicantia, vividius pingenda, extremum oportet
senientiam locum occupare, nee moleste tenorem orationis turbare. Exemplo sit
Homericum ΕΜ.- ὃ 626: δίσκοισιν τέρπονιο καί αἰγανέῃσιν ἱεντες. Soph. Oed. Col
ἡ. 476 Br. οἶός ,νεογιήἷςι νεοτόκῳ μὀιλλιῑὶ (λαβών). Νοιι potuit λαβών ullum alium ia
hec sententia locum tenere Aliorum βαλών aliam videtur ferre explicationem. Quod
Reisigius in hoc genere posuit Hom. 11. ο, 230 τῇ μάλ’ ἕπισσεῖων φοβέειν ἥρωας
Agame px opterea huc non pertinet, quia ἐπισσείων et φοβέειν aeque commode cum
dativo componuntur, nt, si quis cum Reisigio Heynium probare quam Wolfium ma-
luerit in huius loci explicatione, nulla tanen exsistat participii ingrata interpositio.

Nostro igitm loco ιιι ferri posset σὺν ’δίκη δικαία καὶ νόμω amoime, ita quod legitur
intolerabile est. Cf. vs 691.

Non vjdetur Reisigius hoc sensisse, sed aliam ob causam nostium locum
participio molesto libeant. Perperam ait explicam nonnullos, χρησῦείς participium,

qnasi σὺν δίκῃ et δικὰια iungenda sint. Atqui planam locutionem atque gravem σὺν
δίκῃ cur hoc additamento adauxerit (scriptor), caussam neque sc reperire ullam, ne·
que fore uternam alii. Hanc quidem affirmationem satius erat retinere, quis enim
talia piaestet? βροτοῖσιν οὐδέν ἐστ’ ἀπώμοτον. Bomio certe, sic sunt iudicia homi·
num, δικαίᾳ δίκη videtur a1gute dictum ἓ) Reisigius igitur ita suadet ut sciibatm:

1Ετεοκλέα μέν, ὥς λέγουσι, σὺν. δίκῃ, χρησθεὶς δικαια, καὶ νόμω - ἔκρυψε, quod itidem ι

Hei-mannus se non intelligere fatetur. Hac formula acerbissimae reprehensionis nisi
forte errorem aliquem graviorem 'Reisigii amice tegere voluit, qui tamen meam cae—
citatem fugit, quid voluerit, nescio, me vero parum decet facem praeferre viro acu·
tissime. Duas difficultates video Reisigiiim vitasse, moleste positum participium et
compositionem δίκη anaia, sed iu maiores vereor ne inciderit. Quis feret membra
discerpta σὺν δίκῃ - καὶ νόμω, quis idem verbum diversa forma repetitum δίκη - διιοαιᾳῖ
quae, forma epica qno defendatur, ιιοιι video· Impedita est tota ratio.

Sed maior accedit difficultas. χρησθεὶς non videtin· dici posse ,pro χρησάμενος.
Quod quum pronuntiasset Triclinius (οἱ λέγοντες χρησθεὶς ἄντι τοῦ χρησάμενος
·ἆμιίθεῖς) posteriores vel non probaverunt, vel neglexeruut3 Hei mannus vero assensus

’) Ammaia Botbii integra, 'qun nihil potest ineptius scribi, haec est: δικαιᾳ δίκῃ argute dictum, quasi
ee eit ἄδικος, nec (quasi ιιεοῖ) omum, insta rogatus, scripserim cum Hermanno -

 

