5 ’ mma«-

vicem sustinet arm· ατορ. Mihi tamen, dicam quod centio, disputet liaeo teste.. Ut
enim ab eo ordiar, quod postremo ioco posui, Seidlerum quidem non potuit offendere,
quod ἄτης ἄτερ inter adiectiva legitur, quod genua loquendi, quamvis inconcinnum,
optimos quosque scriptores frequentare videas Quater vero repetitum nvn, iuxta οδ
positum, quin vel eodem tenore nit struendum, vel bina habea-t opponet, mibi pqr...
suaderi non patiar-3 tota enim huius loci periret perspicuitas et concinnunt. Mihi
igitur ita videtur- local-2 ene intelligendus: nihil est neque “ta-iste. neque immeritum, ·
neque turpe, neque ignominiosum, quod nobis pepercerit. In hec sententia qnid re-
prehendi poscit* et minus accurate dictum sit, in promtp positum eati cum et tristia
quaeque et turpia et ignominiosa eccidisse sibi immerito ¹sentiat* virgo, non debebat -
seorsum dicere fatumfsuum immeritum, alieno certe loco non ¹interponere hanc que-
relam. Sed non *arbitror propter· hanc scriptoris οιιίρυιιμείνοιιῌςιιιιῖοιι, sive nulla3
quis enim animo commoto ad severam semper dialecticae legem. loquitur? deseren-
dam esse simplicissimam huius loci explicationem.

Sed tota sententia, quae communis mihi est cnm Seidlero‚ defendenda est et
contra alios reprehensores et contra Hennensium· Atque hic quidem, inique ut mihi
videtur exagitato Reisigio‚ qui de ἄτης ὄὶκρ ιάΟοάμῦοΙωῙροςε 239. ne verbo quidem
agit‚'‘’sed de repetita negatione ἰιιίὁποῖοω οὗ-ι-ὁοῦιαόπυιὲ ὃμῦμάοδὸἰᾱὶοιί intento haec
additz· „ed rationes grammaticas nihil est, ,quod zia. liae* interpretatione reprehendi
,‚possit‚ modo appareret, cur Antigona hic ,sine nllaidonea canusa delictorum a se et
„sorore non commissorum, quamv commissorum aparentibus e't fratribus mentionem
„fac-ere maluerit.“ Qu'ia de novin suis malis queritur3 morumssnim acerbam fortunam
suam censet, virgo generosae indoiis3 malama culpa haec accidisse mah nd animos
vel audientium vel legentium commovendos perquam, attinet. Hoc enim erat cogi·-
tandum‚ nulla ipsarum sororum culpa tantum in eaeqirruisse malorum. ,Nam Bo-
thius putandus est Seidlerum nonintellexisse, itadisputans: „at non simpliciter ἄτη
„signifieat delictum, sed delictum fatale, quo quis admisso plectitur.“ His uberim
demonstratis addit: ,‚ Seidlerum igitur si audiremus, calamitates istae, quas comme—

„morat Antigona, esse dicerentur· ἄτερ ἄτης, innoxiae seu damni expet-teu quod jue,
„.ptum Neque ea coniectura mullis probata suit“ (sic). Diligemiore lectione dignus
profecto Seidle'rus et modestiore iudicio. · ιι Υ. ¹
¹ Her-mannus ait non* potuisse hunc laneum explicabilem videri iis‚· qui hanc
putavfssent principalem constructionem esse, ουδέν ἐστιν, ὁποῖον οὐκ ὄπωπα, primm-m
potius haec esse οὐδὲν οἰκ ὄπωπα, ut structura verborum ita ei videatur procedere. ’
οὐδὲν γὰρ οντ’ ἀλγεινόν, ουτ’ ατης ἄτερ ἔσθ’- bno-‘or οὐ( οὐκ uxama Quam interpre-
tationem ut intelligo, ita nimis subtilem et. ab hoc loeo alienam arbitron neque mu}-
tis persuadebit vir summus aliam esse constructionem principalem‚z qnam illam, ab·

ipso repudiatam.

Vss. 23 et 24 Ἐτεοκλέα μὲν, ὥς λέγουσι, σὺν δίκῃ

χρησθεὶς δικαίᾳ καὶ νόμω, κατὰ χθωός
ἔκρυψε- ,

 

