 

 

mm Β

Ametiyff Pffilbo'e pc* πθ „Aufr fragmentum suadet, ut aiiquem Deorum et quem po·-
„tqu quam Minervam? prologum egisse suspicemur. ‘⁶ Atio tamen modo Hermannus
’ ipse verba Sophoclea dicta esse volebat ad Vig. ed. 3. pag. '138 ut vel abundaret quo-
dam modo ’ότι vel inceptam loquendi formam reliquisset scriptor‚· hausissetque in
interrogationem4 ita ’.Γειε Nostine Jovem (perficere)— quale malum non perficiat? ἢ)
cf. Eif. in οτι. min. Ex mee sententia quo modo oratio coepta erat suni, ita ad fi-
nem perducitm: ἆρ’ οἷσθ’ &iu Ζεὺς veut, pio simplici accusativo autem πάντα τὰ ἀπ’
Οἰδίπου κακά, nihil non malorum, interponitur ὁποῖον οὗ interrogando. Similiter
per interpositionem dicitur Latine: nescia Jovem malorum mi'rum quantum in nes
immittere? Quum enim plene dicatur. Mirum est, quantum — Juppiter immittat3
’ὁποῖον οὐχι -— Ζευς τελεῖ, bene haec in aliem sententiam interponuntur.
r De altero loco multo difficilior est quaestio* Quae enim modo tractavimus,
utro modo statuatur, bonum praebent sensnm, quod de proximis verbis vs 4 et 5

non potest dici.
Οὐδὲν γὰρ οἰξτ ἀλγεινὸν, οὔτ’ ἄτης ἄτερ,

οὔτ’ αἰσχρὸν οὔτ’,ἅτιμόν ἔσθι’, ὁποῖον οὐ .
v τῶν σῶν τε κάμῶν οὐκ ὄπωπ’ ἐγὼ κακῶν.

Distinxi locum· ex ratione vulgari, non ex Hermanni. Qui ad haec veiha
iegeudu accedit, eum oeedo primo adspectu loei iudicaturum esse cum Didymo. ἐν
τούτοις τὸ ἄτης ἄτερ έναι τὶως συντέτακται τοῖς συμφραζομὲνοις· ἄτης orep γάρ ἐστι τὸ
ἀγαθόν. Atque effecit lioc iudicium, ut spurium osse iliud ἄτης ἄτερ plerique pu-
tarent et ve‘l Brunckii coniecturam ἀτήριον, vel Cot-aii ἄγης ἄτερ, vel alia sequeren-
tur. Nottroeaotan id egit, ut explosae scripturae patrocinium iu se reciperetz Seid-
brus enimet Hermannu's, viri summi, explicandae ei operam dederunt. Et Seidlerus
videtui· vemm verborum suspectorum sensum assecutus esse: quum ἄτη infortunium,
calamitatem h. l. significare non posset, culpam, noxam interpretatus est. Sed quo
modoartificioso verba struxit, is mihi non videtur ‘esse verus. Quum enim in hac
compositione „nihil est neque triete, neque sine noxa, neque tut-pe, neque ignomi-
„niosum‚ quod uon - viderim“ offendeiet virum acutissimum, quod inter tria reli-
qua verbu istud sine noxa perum accommodate videretur interiectum esse, novam
excogitavit rationem, qua non quatuor membra,- ced viel duo vel tria sibi oppono-
rentur. Sensum igitur hune osse putat· όῦδὲν γὰρ οὔτ’ ἀλγεινὸν, οὔτ’ ἄτης ἄτερ ἢ
,αἰσχρὸν ἢ ἄτιμόν ἐστι, nihil euim neo triste, nec absque noxa vel turpe vel ignomi-
niosum est, i. e. nec ulla iinmerita est vel turpitudo vel ἱειιοιιιίιιίιε In quo illud

“ -nemo negabit, in sententiis negativi· posse evi-e. - avie poni pro ἢ - ἢ quod apud

Latinos quoque usitatum ωας ›et' 'paetereafstiquem alium praeter Selgerum hoc pu-

mugit, quod illud sive> ἄτης ιιὶνο &m ἄτερ inter adiectiva positum est,) veri adverbii .

 

⁰) Ita mibit' m ιιιο genere netem Off. 11, 7. (Quid euim censemus superiorem illum Dionysium-
. ξ quo cruciatu ti niori· augi tontum. ραιά Alexandriam Pheneum - quo auimo vixiue arbitramur)
propter ιιιφοιιμιι ut it«, interrogatione-2· sui mele divulsa videm oneo.

