 

mue duitas esse in alierum opinionibus refutandis, quas oum alii, tum Hermannus
§eutis'dme mgnum, ipsius modo Hermanni rationem proponam et operam dabo
ut liborum scripturam λύουσα - θάπτουσα eontra enm delendam et explicem.

’ veriorem huius loci explicationem eo arbitror esse impeditam, quod poet ve-
mm interpretem plerique omnes λύουσα de lege solvenda vel violanda intellexerunt,
quod nullo mode fieri posse, nisi additum. esset nomen illud, docuit Hermannus.
’ ,-,ΙΙΙο nomine (legis), ita porro H., non adiecto non potest hoo verbum non ad ea
„resen-i, de quibus sermo est. Id hic continetur verbis, εἰ τάδ’ ἐν τούτοις ι. e. in
, „praesente reruni statu. Hune solvere, quid est aliud² pro Ismenae ingenio, qnam
„Creontem ad mitiorem sententiam adducere? “ Jam cum ἕφάπτειν explicet accen-
. dere, et ἢ contendat non esse vel, sed quam, ita censet locum Latine interpretandum
esse: Quid, o temeraria, si res in hoc statu est, ego conferam solvens potius quam
accendens? quod ut planius faciam hoc fere significat: nihil egomet, si de Creonte

adeundo fortasse cogitas, precibus meis effici posse σι edo, quin magis etiam irascatur
et exacerbetur. ¹

Ιιι hac interpretatione primum illud fateor me non videre5 cur Her-mannus
cum simpliciter potuerit dicere, obiectum, quod dicunt, verborum λύειν et ἐφάπτειυ
ex sua ratione esse τάδε, obscurius maluerit significare contineri illud verbis, winqnae-
sente rerum‘ statu. Deinde ut accuratam verbi προς-θέσθαι explicationem non pos-

suni non probare, ita nunquam Υ,ὴιιιιιιιιί futurum esse, qui ἢ hoc loco interpretaretur
potius quam. Ego⁴ igitur de veritate scripturae vulgatae nondum desperans, cum nen

habeat λύειν notionem perfectam nisi a'ddito accusativo, alio atque Hermannus modo
hunc quaero· Cum enim duo verba eundem saepe accusativum regant, ut diligo lw-
minem et revereor, neque ut repetatur nomen postulet perspicuitese ubi alterutrum
verbum certum aliquod nomen etiamsi uon additum sit, pro notione sua flagitat,
idem nomen consentaneum est coniunctum cogitari cum altero verbo. Jam quid git
obiectum verbi θάπτουσι» σιιιιι nemo dubitare possit, idem nomen τὸν νεκρὸν ad
λύουσα cogitandum esse censeo. Ita sententia loci erat haec. Quid vero, o temeraria,
(parebo Hermanno ταλαίφρων interpretanti, quamvis dissentiens cf. versus 858 et 869
Herm.) si res ιιι hoc statu est, egomet conferam ad (fratrem nostrum). liberandum
(hac conditione misera) et sepeliendum? Video quid contra dici possit ex compana-
tione eorum quae Hermannus monuit adversus Erfurdtii scripturam in ed. mai.
λούουσ“ ’ὃν ἢ θάπτουσι», tantum abesse, ut ιιι mentem venerit Ismenae‚ hoc quem-
quam audere posse, utrvs0⁴44,vm1retur‚ Antigonam ea de re cogitare. Cum tamen

Antigona satis perspicue significasset nunc esse tempus animum generosiorem mon-
' strandi agendique in gratiam miseri fratris, non arbitror nimiae esse pro puellae in-
dole tenella fortitudinis, quod respondet ad sepulturam fratri conciliandam se quidem
qnid agendum sit non videre. Neque mihi videtur vs. 44 hanc sententiam refutare,
nbi Ismenae verba haec sunt. Tune ergo, (quod neminem putabam ausurum esse ,
rs. 40) ipsa sepelies irati-emi*

 

