 

possum quin unice commendem Hermanni rationem, quamvis ab ipso'et ‘derelictam
et secus expositam, ut scribaturz

ἆρ’ οἶσθ’ ὅτι Ζεὺς τῶν ἀπ* Οἰδίπου κακῶν

ὁποῖον οὐχὶ νῷν ἔτι ζώσαιν τελεῖς

Alterius lectionis ὅ τι propugnator est semlerus, quem nunc sequitur Her-⁴
mannus, viri doctrina et auctoritate praecellentes. Hos utcunque potero refutabo,
meam opinionem defendam. Bothii ἆρ’ οἷσθὶέ τι, et Thierschii ἔσθ’ ὅ τι non facile
aliorum, quam ipsorum auctorum assensum¹⁴ latura esse suspicor.

Seidleri igitur ratio eo se commendat, quod veterem tuetur scripturam ’ a
scholiis agnitamt εἷπε διττῶς· πρῶτον μὲν ὅ τι, ἔπειτα δὲ ὁποῖον, ἀρ’όιοῦντος θατέρου.
Exigua tamen vel nulla scripturae diversitas3 in explicatione omnia sunt posita. Jam
qnod ait Seidlerus, ubi cum vi quadam interrogetur, Graecos non raro et in recta
et in obliqua oratione binas ponere voces interrogativas sine copula, non puto ab
omni parte vera esse. Quod enim Homericum illud τίς πόθεν ἔσσις et similia cum
vi quadam vult pronuntiata esse, quaenam haec sit ‘vis memet nescire fateor. Rectius
opinor praecipietur et Graecos et Latinos solere duas diversas interrogationes sine
copula in unam coniungere, duo tamen ut interrogentur. Ramsh0- Gr. lat. p. 504.
Ita Hermannus quoque. At nostro Ioco non interrogantur. diversa, 'sed idem dupli-
citer3 licet hoc in Hei-manni interpretatione aliter cuipiam videatur. Qui cum ver-
terit: quid non perficiens, quo non perficit modo? vel nihil non mali nullo non modo
p'erficit,'aliquid sane discriminis posuit3 sed solvenda oratio erat, quid non perficiens
quale non perficit, quod est insubide dictum. In eo igitur quae Seidlerus protulit
exempla ad sententiam suam confirmandam minus⁰ accommodata videntum vel euim
diversa interrogantur i1r eis, vel admirationis vocula interrogationi praemittitur, quod
natura 'sua in recta* tantum oratione locum habere-potest, ut in formula Platonica
πῶς τί tovi-05¹ Ceterum vide, ne Latini saepius in obliqua, in recta oratione Graeci
duas coniungant interrogationes. ἢ q

Jam vero ut ad eam scripturam perveniam} quam ipse probe, ita struendum
esse locum arbitror: Ο carum sororis caput, scisne Jovem eorum? quae ab Oedipo
nobis imminent, malorum quid non i. e. unumquodque nobis vivis perficere? Est
igitur hic locus ex eo genere, in utraque lingua usitatissimo, quo totae formulae
unius vocis locum obtinere videntur, ut οὐκ ἔστιν ὅπως, ἔσθ’ ὅτε, mirum quantum,
nescio quis, quam rationem nemini quidem ignotam nuper tetigit Kriigerus ‘in libro
bonae frugis de attractionis usu ¹¹¹) p. 469 ss. Eadem interrogationis interiectae for-
mula video Hermannum libenter ntiz in Dissert. de epitritis'Doriis contra Boeokhium
p. ¹0. „ At, inquit Boeckhius, et quis non? obstat quod non solum Plato“ rell. De

ί) Per meliorem eius idiomatis notitiam multae removebuntur criticorum παραδιορθώσεις in scriptt.
vett. Pag. 2²3. moneri poterat de Enrip. Med· vs. ια. arsamum μὲν warjanoh& &datisne
χθόνα, ubi, Hermaeum quoqne sinceram censet vulgatam, aed χθόνα positam dicit pro χθονῖ» quod

sactum nonem·

