''m-*⁵²*-
·
l
l
ἓ

8 m
est et ipsius Triclinii interpretationem compsobavit his verbis· ;‚Prob'o ego m

Triennium, qni χρισθεὶς a χρῄζω derivans, παραγγελθεὶς interpretatur. ‘⁶ ῥυ.
accurate locutus est vir summus, dicendum enim erat xeno-5229 a goda». (καὶ ,aff εἴπῃς.

ὅτι τὸ χρησθεὶς ἀντὶ τοῦ χρησμὸν δεξάμενος λέγεται. ὥσπερ γὰρ τὸ ἐθέσπισεν οὗ
μόνον ἐπὶ θεοῦ, ἀλλὰ και επι βασιλεως, ουτωκαὶτοῧτο.) χρῄζω vero idem essequod 19⁶5?ss-
non volet Hermannu· ipse, cf. eum ad Oed. col. 1428. Ιωπρτειοῑίο. Trio-liniens φοι-φ’
duxit avitum sagacissimum ad emendationem lenem, ndmodum mihi arridentem, δίκαια,
quae hanc sententiam habet Hermanno interprete. Eteoclen), rogatus iuste, iusta et legi-
tima sepultura honoravit. Sunt tamen in ista quoque explicatione, qnae, dubia video,
antur et minus placeant. Vere contendit Hermannns χρησθεὶς ιιοιι dici pro χρη·
σάμενος; sed Xubinam legitur χρῃσθεὶς a ,χρῄζωῖ, Quod enim, Triclinius lubet, χρη. ·
σθεὶς a χράω, usitatius quidem est, sed multo minus aptum· ad exprimendam Her·

*manni cogitationem. Et Triclinius inficeto omnem locum explicat. Eteoclem enim

docet, quum ad pugnam processisset, praecepisse Creonti, ut se quidem sepeliret,
non v‘ero Polynicem‚ ubi cecidisset uterque. Provide sane Eteocles! Et mox· τὸν

Ἐτεοκλέα μὲν ἔθαψε κατὰ τῆς χθονὸς συν δίκῃ δικαίᾳ, ὡς λέγουσιν, οἱ τὰ ἐκεῖνα

(ἑκείνουῗ) φρσναῦντες δηλονότι - Qui ὡς λέγουσιν alla ratione dictum putei, uam
φασιν vs. 27, hodie arbitror inveniri neminem3 sed velim scire, a quonam rog tum
Creontem dicat Hei-mannus sepelivisse Eteoclem. A sororibus? vix peimittit quod
adiectum est ὥς λέγουσιν. Αιι a civibus? Idem opinor rogassent de Polynice, et
:multo accommodatius erat, hanc sententiam quamvis rogatus iusta, adiici vs. 28 de
Polynice. Neque Creontis -verba 194 ss. Hei-manni sententiam commendant.

De hoc igitur loco nihil scio nisi me nihil scire.

Vss. 89 et 40. τί δ’, ὦ ταλαῖφρον, εἰ τάδ’ἐν sources-‚⁴ ἐγὼ
λύοιτ’ ἄνῆ θάπτουσιν προς-θείμην πλέως

Haec est omniurn librorum scriptura3 quam tamen in nostris editionibus
emendatissimis frustra quaerimus. Videntur enim omnes critici subscripsisse Bl'unckii
,udimo ad h. 1.. „manifesta depravatio,· nam quae inter duo verba oppositio debet
„essm (hane non requiri necessario Erf. docuit in ed. mai.) nulla hic est, q‘uum λύειν
’,τόν νόμον prorsus idem sit, quod θάπτειν. Mendam esse in alterutra voce, nemo
·„ ,non viden‘ Longum est, omnes viroi um doctorum opiniones et coniecturas de hoe
loco recensere, cuius Max-tinum quoque taesum est3 sed quod non possum tacere,
alius lectionis vestigium deprehenditur in scholiis, in qua ipsa variatur quidem, (cf.
Elmsleius), sed ἓφάπτουσα probabile est· indicare veterent interpretem. Quo invento
cum exsultasset Brunckiiis, et fidenter ut solebat eam unice veram esse scripturam
pronuntiasset, Erfurdtius in ed. mai alia secutus est, in minore vero ed. de scriptura v
assensus est Brunckio, reprehensa tamen 'prava' eius interpretatione. 'Pari modo Her-
mannus, quod mireris, eadem comprobata scriptura neque Brunckium neque Erfur-
'dtium censet veram sententiam invenisse. Quae igitur quaestio Brunckio profligata
videbatur et ad exifum perducta, de ea adhuc anceps es} iudicium. Quidem-nolo

„M -->----------.-»2„„ . . Ι, nnn ΙΙ.

